一、font-size

當前的字體大小等於100%

二、line-height

line-height的計算值就是當前字體的值乘以該百分比。注意line-height取值為數值或者百分比的差異，此處不細緻講解。

三、width

正常文檔流中和設置浮動的情況下，相對於父元素content-box的寬度；絕對定位時，相對於包含塊padding-box的寬度。

四、height

height對百分比也是支持的，但是其和width還是有一個明顯的區別：當父元素width屬性為auto時，子元素寬度仍然可以使用百分比設置。但是對於height，只要子元素還是在正常文檔流當中的，如果父元素的height屬性為auto，則子元素height設置為百分比會被忽略。規範中指出：如果包含塊的高度沒有顯式指出（即高度由內容決定），並且該元素不是絕對定位，則計算值為auto。而auto*100/100=NaN。所以，若要高度的百分比設置有效，需要如下設置：

html,body{
  height:100%
}
上述高度計算，都是對於正常流

五、margin、padding

無論是垂直或水平方向，均是相對於父元素的寬度，正常文檔流中和設置浮動的情況下，相對於父元素content-box的寬度；絕對定位時，相對於包含塊padding-box的寬度。

六、background-position

具體見我的另一篇文章，有細緻講解《CSS之background》。

七、定位元素的left/right/bottom/top百分比值

 top,bottom設置百分比定位是按包含塊padding-box的高度來計算的，同樣left,right,設置百分比定位是按包含塊padding-box的寬度來計算的。

******總結定位是看paddding-box 
正規流 和 float 是 content-box


 
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「donggejia_de_daxiong」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/sunshine1990916/article/details/80938294